---
title: "Évènement écologie computationnelle "
date: "31-05-2017"
lang: en
fontfamily: fourier
linestretch: 1
fontsize: 10pt
lof: no
output:
    pdf_document:
        highlight: kate
        toc: no
        toc_depth: 3
        fig_caption: yes
        keep_tex: yes
        latex_engine: pdflatex
        number_section: yes
    html_document:
        toc: no
        toc_float: no
---

<!--
pandoc 20170531-Meeting.md -o 20170531-Meeting.html
pandoc 20170531-Meeting.md --latex-engine=xelatex -o 20170531-Meeting.pdf
 -->

<br/>

# Description de l'évènement

- Nouveauté/force: Premier évènement en écologie computationnelle

- Dates: à déterminer, fin hiver 2018

- Localisation: UdeM, locaux gratuits

- Frais d'inscription à déterminer

- Durée: 4-5 jours
    - Jours 1-2: Formation data/software carpentry (gratuit?, Calcul Québec: Software; Rémi/Tim: Data)
    - Jours 3-4: Évènement écologie computationnelle
    - Jour 5: Potentiellement journée libre pour coder et développer des projets/collaboration, ou journée supplémentaire pour l'évènement

- Portée: dépend de l'intérêt. Idéalement international.

- Format (jours 3:5):
    - Panel de scientifiques invités en début et en fin de journée (12 personnes invitées?)
    - Présentations journée
    - Session d'affiche (possiblement speed talk avec affiches?)
    - Hacky hour (trouver commanditaire pour la bière?)
    - Sessions code sprint / mini hack'a'thon (potentiellement pendant la 3e journée, ou sessions courtes pendant les jours 3-4)
    - Session présentation package: 5 min/prés

- Contenu:
    - À développer (prochaine réunion, brainstorm)
    - État des lieux de la science en écologie computationnelle
    - Perspectives en écologie computationnelle

- Formation d'un comité scientifique international (4-5 personnes)

- Visite super calculateur Calcul Québec?


<br/>

# Notes supplémentaires

## Panel scientifiques

L'idée serait d'amener plusieurs scientifiques à aborder divers sujets en écologie computationnelle au début et à la fin de la première journée de l'évènement. Il faudra inviter les scientifiques en fonction des sujets que l'on désire aborder.

<br/>

## Code sprint / hack'a'thon

Amener les participants à travailler en collaboration sur divers sujets pendant des périodes prédéterminées de l'évènement. Ces moments pourraient être dispersés à travers les jours 3:5, uniquement pendant les jours 2:4 ou uniquement pendant le jour 5.

<br/>

## Présentations

À ce stade-ci le contenu spécifique de l'évènement n'a pas été déterminé. Il semble toutefois y avoir un consensus pour des présentations de perspectives et d'établissement d'état actuel de la science en écologie computationnelle, plutôt que des présentations de projets spécifiques. À la rigueur, un mélange des deux pourrait être considéré.

Le contenu de l'évènement sera déterminé lors d'un exercice subséquent. Chaque membre du comité devra déterminer les sujets qu'il considère pertinent à traiter en écologie computationnelle individuellement (4-5). Les résultats de cet exercice individuel seront par la suite colligés et guideront les discussions de la prochaine réunion qui visera à établir les sujets à intégrer à l'évènement.  

<br/>

## Formation

La formation pourrait être avant ou après l'évènement. Il semble y avoir un consensus pour favoriser une formation qui précèdera l'évènement. Ceci aura pour avantage d'améliorer la participation aux séances de code.

<br/>

## Comité scientifique

Un comité scientifique sera mis sur pied et sera composé de 4-5 personnes.


<br/>

## Idées supplémentaires

- Logo / badges sur les cocardes
    - Identifier qui fait quoi (ex. R, Julia) avec des logos pour faciliter les échanges

- Développer une société / organisation sans but lucratif


<br/>

# Partenaires potentiels et identifiés

- Grill: ***partenaire potentiel***
    - Intérêt grandissant pour les évènements type *aqua hacking* derby de science

- Mozilla science foundation: ***partenaire potentiel***
    - Open web, healthy(?) web
    - Financement de projets open science
    - Open science study groups
    - Mozilla mini grants
    - Aurait potentiellement besoin d'utiliser le label *open science* pour obtenir du financement

- CHONe: ***partenaire potentiel***
    - Canadian Healthy Oceans Network, regroupement stratégique CRSNG
    - Partenaire potentiel pour l'évènement

- Québec Océan: ***partenaire potentiel et intéressé***
    - Regroupement FRQNT
    - Partenaire potentiel, intérêt démontré

- CSBQ: ***partenaire potentiel***
    - Regroupement FRQNT
    - Intérêt pour ce type d'évènement, contacter

- Calcul Québec: ***partenaire confirmé***
    - 500$
    - Apport *in kind* (formation software carpentry)
    - Prêt matériel potentiel
    - Liste commanditaires

- NumFOCUS Jupiter: ***partenaire potentiel***
    - [Open source projects](https://www.numfocus.org/open-source-projects/)

- UdeM: ***partenaire confirmé?***
    - Salles
    - Avec support aux étudiants, potentiellement financement jusqu'à 4200$

<br/>

# Tâches

|       | Description                                                                   | Responsabilité                                            |
| :---: | :-------------------------------------------------------                      | :-------------------------:                               |
| [ ]   | Identifier dates à éviter pour l'évènement, fin hiver 2018 (autres congrès)   | David, Rémi, Monica, Pierre-Olivier, Tim, Dom, Nicolas    |
| [ ]   | Composition du comité scientifique                                            | Tim, Rémi, Dom                                            |
| [ ]   | Logistique locale / liaison UdeM (*e.g.* salles, capacité, service café)      | Tim, Nicolas                                              |
| [ ]   | Budget anticipé                                                               | Kévin, David                                              |
| [ ]   | Création organisation sans but lucratif (compte UdeM)                         | Tim                                                       |
| [ ]   | Contacts collaborateurs / partenaires:                                        |                                                           |
| [ ]   |   Grill, UdeM                                                                 | Nicolas                                                   |
| [ ]   |   CSBQ, CHONe, Québec Océan                                                   | David                                                     |
| [ ]   |   Calcul Québec                                                               | Tim                                                       |
| [ ]   |   Mozilla science foundation (mini grants, open science projects)              | Monica                                                    |
| [ ]   |   FRQ                                                                         | Rémi                                                      |

<br/>

# Prochaines étapes

- Déterminer les dates de l'évènement
- Brainstorm sur les sujets à développer pour l'évènement
    - Travail individuel pour tous avant la prochaine réunion
- Créer un comité scientifique
